Рудименты - формальная, дискретная спецификация для ИТ. В ее основе - коммуникация между пользователями и агентами.

rudiments.dev - реализация рудиментов, содержит само-рефлексивную спецификацию и типы, основанные на предикатах.

### ToC:
1. Location, ID, Path
2. CRUD
3. Tx, Commit
4. Predicate (Type, ACL)
5. Skills, Agents, Data
6. Users, Groups, Roles
7. I/O

Also included: Expressions, Adapters, Ports, Pipelines, Multiplexing, Validation, Verification, Partners, Followers


### Навигация
* Любая система состоит из локаций, они могут быть иерархически вложены
* `ID` - локальный идентификатор внутри одной локации
* `Path` - последовательность `ID`, представляющая путь из одной локации в другую. Если не указано иного - от корня системы

### CRUD
Базовые операции над любыми вещами в системе. Список команд выбран произвольно, но с намерением "человеку должно быть понятно и удобно" и пониманием, что тип операции - это важная часть для процесса принятия решений.
* `Read` - чтение по идентификатору
* `Create` - создание новой вещи по идентификатору и составу. В некоторых ситуациях выбор нового идентиикатора можно делегировать агентам.
* `Update` - обновление существующей вещи по идентификатору и составу.
* `Delete` - удаление существующей вещи по идентификатору.

#### Command -> State -> Event
| Command                | was     | become  | Event                           |
|-----------------------:|---------|---------|---------------------------------|
| `Create (id, thing#1)` | nothing | thing#1 | `Created(id, thing)`            |
| `Update (id, thing#2)` | thing#1 | thing#2 | `Updated(id, thing#1, thing#2)` |
| `Delete (id)`          | thing#2 | nothing | `Deleted(id, thing#2)`          |

